Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
After five hundred years a fox becomes a spirit
Após quinhentos anos, uma raposa transforma-se num espírito.
It envies not the thousand joys of heaven
Não inveja as mil alegrias do céu.
Good, good
Bom, bom
Tonight the fox clan has come to take your life
Esta noite, o clã das raposas veio tirar-lhe a vida.
If you cannot take it, just say stop
Se não aguentar, simplesmente diga pare.
Do you want to stop
Quer parar?
Keep going
Continue
A Wu
Um Wu
Yang Zong, how are you feeling
Yang Zong, como se sente?
Desensitization therapy has to go slowly
A terapia de dessensibilização deve ser feita lentamente.
You have to overcome your mental block
Precisa de superar o seu bloqueio mental.
Only then can you beat your hemophobia
Só assim poderá vencer a sua hemofobia.
All of you, come out
Venham todos!
Adjutant Nie
Ajudante Não
To what do we owe the honor of your visit
A que devemos a honra da sua visita?
Last night Warlord Hong was killed
Na noite passada, o senhor da guerra Hong foi morto.
He had just arrived in Wucheng when disaster struck
Tinha acabado de chegar a Wucheng quando o desastre aconteceu.
Your police station cannot shirk responsibility
A sua esquadra não se pode esquivar à responsabilidade.
So I demand that you solve the case at once
Exijo, por isso, que resolva o caso de imediato.
Otherwise
De outro modo
your entire police station will have to
Toda a sua esquadra terá que
be buried with Warlord Hong
ser enterrado com o senhor da guerra Hong
Uh
Uh
The warlord coming to harm
O senhor da guerra a vir para o mal
is the last thing we want to see
É a última coisa que queremos ver.
Yes, yes, yes
Sim, sim, sim
I understand what Adjutant Nie means
Percebo o que o ajudante Nie quer dizer.
You all
Vocês todos
Who is willing to take this case
Quem está disposto a assumir este caso?
I will take it
Eu aceito.
Yang Zong
Yang Zong
is the finest officer in our station
é o melhor oficial da nossa esquadra
He has solved many bizarre cases before
Ele já resolveu muitos casos bizarros antes.
With him on it
Com ele nisso
I am sure Warlord Hong's death
Tenho a certeza da morte do Senhor da Guerra Hong
will surely be brought to light
certamente virá ao de cima.
All right
Tudo bem
On the seventh day after Warlord Hong's death
No sétimo dia após a morte do senhor da guerra Hong
we will use the killer as an offering
Usaremos o assassino como oferenda.
If you have not found him
Se ainda não o encontrou
you
tu
will lose your head
vai perder a cabeça
You sure came quickly
Chegou bem rápido.
Now the whole city is talking
Agora a cidade inteira está a falar sobre isso.
saying a fox spirit claimed the warlord's life
dizendo que um espírito de raposa tirou a vida ao senhor da guerra.
As soon as I heard, I rushed over
Assim que soube, corri para lá.
This case is not like the others
Este caso não é como os outros.
Solve it and there is a reward
Resolva o enigma e ganhe uma recompensa.
Fail to solve it
Não conseguir resolver o problema.
and it will cost you your life
E isso custar-lhe-á a vida.
Brother Yang Zong
Irmão Yang Zong
What do you mean by that
O que quer dizer com isso?
Do you take me for someone who fears death
Considera-me alguém que tem medo da morte?
After working cases with you for so long
Depois de trabalhar em casos consigo durante tanto tempo
I have seen too many demons and monsters
Já vi demónios e monstros a mais.
Sometimes it really has nothing to do with money
Por vezes, não tem mesmo nada a ver com dinheiro.
What we want is the truth and justice
O que queremos é a verdade e a justiça.
Keep up
Manter-se
The money my family has scraped together
O dinheiro que a minha família juntou com muito esforço.
is really almost enough
é quase suficiente
Why would the warlord be here
Porque estaria o senhor da guerra aqui?
This stage is only one wall away from the camp
Este palco fica apenas a uma parede de distância do acampamento.
Last night, for some reason the warlord
Ontem à noite, por algum motivo, o senhor da guerra
suddenly insisted on leaving
De repente, insistiu em ir-se embora.
and would not allow anyone to follow
e não permitiria que ninguém o seguisse.
This morning I went to look for him
Esta manhã fui procurá-lo.
and in the end
e no final
I found his corpse here
Encontrei aqui o cadáver dele.
In his early years, the warlord fought battles in the Northeast
Nos seus primeiros anos, o senhor da guerra travou batalhas no Nordeste.
He blew up a den of foxes
Rebentou uma toca de raposas.
He even used fox pelts to make chair backs
Chegou a usar peles de raposa para fazer encostos de cadeiras.
The soldiers all whispered
Os soldados cochicharam entre si.
that he was being punished by a great fox spirit
que estava a ser castigado por um grande espírito de raposa
Now everyone has been scared out of their wits
Agora todos estão a morrer de medo.
The deceased had a pale complexion
O falecido tinha a tez pálida.
His lips were bluish
Os seus lábios eram azulados.
There were petechial hemorrhages on the conjunctiva
Havia hemorragias petequiais na conjuntiva.
He died of mechanical asphyxia
Morreu de asfixia mecânica.
The strange thing is
O estranho é
his spleen was removed
O seu baço foi removido.
He was also drugged with a hallucinogen before death
Também foi drogado com um alucinogénio antes de morrer.
The warlord was likely in a hallucinating state then
O senhor da guerra estava provavelmente em estado de alucinação naquele momento.
and accidentally triggered the mechanism under the stage
e acidentalmente acionou o mecanismo sob o palco.
So a rope looped around his neck
De seguida, uma corda foi enrolada no seu pescoço.
and strangled him to death
e estrangulou-o até à morte.
This is what Lu Ban's Secret Art describes as
É assim que é descrita a Arte Secreta de Lu Ban:
the Soul-Snaring Silk Spell
O Feitiço de Seda que Aprisiona a Alma
So the killer used Soul-snaring Wire to murder the warlord
Então, o assassino usou o Fio Aprisionador de Almas para assassinar o senhor da guerra.
while pretending it was the work of a fox spirit
enquanto fingia ser obra de um espírito de raposa.
in order to escape responsibility
a fim de se esquivar à responsabilidade
It seems the three of you
Parece que vocês os três
already had a well-formed plan
já tinha um plano bem elaborado
In that case, I will
Nesse caso, irei
wait quietly for good news
Aguarde em silêncio por boas notícias.
The Ghost Bride case
O caso da Noiva Fantasma
took place at the Qiao residence
ocorreu na residência de Qiao.
Master Qiao had his kidney removed
O Mestre Qiao teve um rim removido.
The Living Pillar case happened at the Zhang residence
O caso do Pilar Vivo ocorreu na residência dos Zhang.
Master Zhang had his lungs removed
O mestre Zhang teve os pulmões removidos.
The Coachman case occurred at the carriage shop
O caso Coachman ocorreu na oficina de carruagens.
Boss Qin had his liver removed
O chefe Qin teve o fígado removido.
The Puppet Case took place in the dance hall
O Caso dos Fantoches aconteceu no salão de baile.
Boss Wu had his pancreas removed
O chefe Wu teve o pâncreas removido.
And Warlord Hong on that stage
E o senhor da guerra Hong naquele palco.
had his spleen removed
teve o baço removido.
Tanlang
Selecione
Jumen
Jumen
Lucun
Lucun
Wenqu
Wenqu
Lianzhen
Lianzhen
Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Ritual das Sete Estrelas para Prolongar a Vida
What is the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Qual é o Ritual das Sete Estrelas para Prolongar a Vida?
If we add two more stars here
Se acrescentarmos aqui mais duas estrelas
would it not
não seria?
look just like the Big Dipper in the sky
parecem exatamente a Ursa Maior no céu.
My master once told me
O meu mestre disse-me uma vez
someone altered Lu Ban's Secret Art
Alguém alterou a Arte Secreta de Lu Ban.
and turned it into a kind of
e transformou-o numa espécie de
life-extending spell against the laws of heaven
feitiço de prolongamento da vida contra as leis do céu
the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
O Ritual das Sete Estrelas para Prolongar a Vida
The caster uses the Big Dipper as an altar
O conjurador usa a Ursa Maior como altar.
and arranges seven people's organs into a seven-star array
e organiza os órgãos de sete pessoas numa matriz de sete estrelas.
placing the dying person within the formation
colocando a pessoa moribunda dentro da formação
If the oil lamp burns for one incense stick without going out
Se a lamparina de azeite arder durante o tempo de duração de um incenso sem se apagar,
it can reverse yin and yang and bring the dead to life
Pode inverter o yin e o yang e trazer os mortos de volta à vida.
Then
Depois
how did Master Zhuge extend his life
Como é que o Mestre Zhuge prolongou a sua vida?
How could Zhuge Liang possibly
Como poderia Zhuge Liang...
use such a lowly trick to extend his life
usar um truque tão baixo para prolongar a sua vida
My master told me
O meu mestre disse-me
that when Zhuge Liang was extending his life
que quando Zhuge Liang estava a prolongar a sua vida
his subordinate Wei Yan barged into the command tent
O seu subordinado Wei Yan invadiu a tenda de comando.
and caused the ritual to fail
e fez com que o ritual falhasse
However
No entanto
according to legend, Liu Bowen seems to have
Segundo a lenda, Liu Bowen parece ter
succeeded and lived twelve more years
conseguiu e viveu mais doze anos.
Of course
Claro
this is all just hearsay
Isto tudo não passa de um boato.
So that means
Então, isso significa
the killer is trying to use the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
O assassino está a tentar usar o Ritual de Prolongamento da Vida das Sete Estrelas.
so they took organs from five people in succession
De seguida, retiraram órgãos a cinco pessoas em sequência.
Then next
Em seguida
there will be two more murders
Haverá mais dois assassinatos.
So we must get ahead of the killer
Portanto, precisamos de nos antecipar ao assassino.
and find the next victim
e encontrar a próxima vítima.
Old Li
Velho Li
In this Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Neste ritual das sete estrelas que prolonga a vida
the order and timing of the killings
a ordem e o momento dos assassinatos
do they follow any special pattern
Seguem algum padrão específico?
I do not know either
Eu também não sei.
But
Mas
I have various versions at home of
Tenho várias versões em casa de
the second volume of Lu Ban's Secret Art
o segundo volume da Arte Secreta de Lu Ban
Maybe we can find the answer in those books
Talvez possamos encontrar a resposta nesses livros.
Not this version
Não esta versão.
None of them, none of them
Nenhum deles, nenhum deles
Is it this one?
É este?
Yeah, yes, yes.
Sim, sim, sim.
That is it, that is the one.
É isso, é esse mesmo.
Let me take a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
To perform the Life-Extending Ritual of the Seven Stars,
Para realizar o Ritual de Prolongamento da Vida das Sete Estrelas,
you must start with Wuqu and Pojun,
Deve começar por Wuqu e Pojun,
then Tanlang, Jumen, and Lucun,
depois Tanlang, Jumen e Lucun
with Wenqu and Lianzhen to finish the sequence.
Com Wenqu e Lianzhen para finalizar a sequência.
And also,
E também,
you have to find
Você precisa de encontrar
people matching the Astrological Birth Chart.
Pessoas que correspondem ao Mapa Astral de Nascimento.
Their organs are taken according to the seven stars,
Os seus órgãos são retirados de acordo com as sete estrelas.
and the order cannot be reversed.
e a ordem não pode ser invertida.
Even slight carelessness will make the spell fail.
Até o mais pequeno descuido fará com que o feitiço falhe.
Then the next person to suffer
Assim, a próxima pessoa a sofrer
is Wenqu,
é Wenqu,
someone Mao-You born.
Alguém que nasceu de Mao-You.
According to what the map shows,
De acordo com o que mostra o mapa,
the killer’s next target
O próximo alvo do assassino
is in the area along this marked line.
está na área ao longo desta linha marcada.
Wenqu.
Wenqu.
We just need to check the household registry
Precisamos apenas de verificar o registo familiar.
for Mao-You born people,
para o povo nascido em Mao-You,
and we can pinpoint the next victim.
e assim podemos identificar a próxima vítima.
Based on the location on the map,
Com base na localização no mapa,
this is the old street.
Esta é a rua antiga.
You are saying the killer’s next target
Está a dizer que o próximo alvo do assassino é...
is Qian Fugui from the shoe repair shop.
É Qian Fugui, da sapataria.
And the killer will strike
E o assassino atacará.
in the Mao Month, on a Mao Day, at the Mao Hour,
No mês de Mao, num dia de Mao, à hora de Mao,
which is tomorrow morning between five
que será amanhã de manhã, entre as cinco
and around seven.
e por volta das sete.
So how did you arrive at
Então, como chegou a isso?
this conclusion?
essa conclusão?
We have
Nós temos
a consultant who is skilled in Lu Ban's Secret Art,
Um consultor especializado na Arte Secreta de Lu Ban,
his name is Li Mudun.
O seu nome é Li Mudun.
He is a famous old carpenter in Wucheng.
É um carpinteiro antigo e famoso em Wucheng.
With the previous cases,
Nos casos anteriores,
he also helped us solve them.
Também nos ajudou a resolvê-los.
So his judgment cannot be wrong.
Portanto, o seu julgamento não pode estar errado.
Li Mudun?
Li Mudun?
Then next,
Em seguida,
what are you planning to do?
O que pretende fazer?
We hope the chief will approve
Esperamos que o chefe aprove.
reinforcing our force to guard the shoe shop,
reforçando a nossa equipa para proteger a sapataria,
to protect Qian Fugui.
para proteger Qian Fugui.
You trust that Li Mudun that much?
Confia assim tanto em Li Mudun?
There is definitely no problem with him.
Ele definitivamente não tem qualquer problema.
All right then.
Muito bem, pois.
I will go reassign some men.
Vou realocar alguns homens.
Thank you, Chief.
Obrigado, chefe.
Everyone, stay sharp.
Pessoal, mantenham-se atentos.
Tonight we cannot let anyone
Esta noite não podemos deixar que ninguém faça nada.
get near the shoe repair shop.
Aproxime-se da sapataria.
Success or failure all depends on this.
O sucesso ou o fracasso dependem inteiramente disto.
Inform the other brothers.
Informe os outros irmãos.
Old Li,
Velho Li,
if you are tired,
Se estiver cansado,
you can go back and rest first.
Pode voltar e descansar primeiro.
We will keep watch here.
Estaremos aqui de olho.
There will not be a problem.
Não haverá problema nenhum.
I am not sleepy.
Não tenho sono.
I want to see the killer caught with my own eyes.
Quero ver o assassino ser capturado com os meus próprios olhos.
Are you hiding something from us?
Está a esconder algo de nós?
Is it that obvious?
É assim tão óbvio?
I suspect
Eu suspeito
that behind these cases,
que por detrás destes casos,
there seems to be
Parece haver
a highly skilled carpenter directing things.
Um carpinteiro altamente qualificado a coordenar as coisas.
This person,
Essa pessoa,
this person might be my senior fellow apprentice,
Essa pessoa pode ser o meu colega aprendiz mais experiente.
Wu Xian.
WuXian.
Wu... Wu Xian?
Wu... Wu Xian?
Are you sure?
Tem a certeza?
Of course not, it is only a suspicion for now,
Claro que não, para já é apenas uma suspeita.
there is no solid evidence yet.
Ainda não existem provas concretas.
Let us wait until we catch the one who killed
Vamos esperar até apanharmos o assassino.
the shoe shop owner before we talk more.
O dono da sapataria antes de falarmos mais.
The Northern Dipper commands fate,
A Ursa Maior comanda o destino,
the Southern Dipper inscribes life,
A Ursa Maior simboliza a vida.
yin and yang are reversed,
O yin e o yang estão invertidos.
and the dead continue on.
E os mortos continuam.